[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій
Портников. Кількість жертв російських
ударів по Кривому Рогу продовжує
зростати. У місті оголошена жалоба.
Очільники дипломатичних відомств
багатьох країн світу і посольства,
розташовані в Україні, висловлюють свої
співчуття у зв'язку з цим черговим
російським злочином. Приєднуючись до цих
співчуттів, можна сказати, що ми
усвідомлюємо на тлі регулярних ударів
російської армії по українських містах
на тлі постійних обстрілів Харкова.
пожеж у Одесі і
Кропивницькому, Києві і
Полтаві. Ракетний удар по Кривому Рогу -
це символ того, що керівництво
Російської Федерації ані на мить не
замислюється не те що про завершення
російсько-української війни, але навіть
про припинення вогню на
російсько-українському фронті. А
перестати обстрілювати мирні квартали
українських міст, ну вибачте, це вже не
та задача, яку перед собою ставить
Путін, який використовує перемовини про
припинення вогню для того, щоб
продовжувати воєнні дії в Україні.
Створює димову завісу спеціально для
американського президента Дональда
Трампа. Багато хто помітив, що у тих
співчуттях, з якими виступила посол
Сполучених Штатів, Росія, як та країна,
яка здійснила злочин, навіть не
згадується. І це, звичайно, не особиста
позиція очільниці американського
дипломатичного представництва у Києві.
Це результат цієї дивовижної, а якщо
бути точним, ганебної тактики, яку
обрали Сполучені Штати після того, як у
овальному кабінеті з'явився Дональд
Трамп. Це тактика, яка говорить, що не
потрібно помічати агресор, не потрібно
говорити, хто агресор, не потрібно
засуджувати агресора. Ми пам'ятаємо, що
вже була відповідна ганебна резолюція у
Організації Об'єднаних Націй. А зараз
російську ракету навіть не називають
російською і не усвідомлюють, що до
жодних реальних
результатів
така призведе. Ба більше, вона розпалює
апетити тих, хто б'є по українських
містах, тому що вони можуть сприймати
відсутність відповідної реакції з боку
Сполучених Штатів, як фактичне схвалення
своєї злодійської політики. Те, що цього
не
усвідомлюють у Білому домі чи у
Державному департаменті, просто
дивовижна. Адже це абетка зовнішньої
політики для будь-якої держави,
керівники якої хочуть чогось досягти у
своїх зовнішньополітичних кроках. Однак
ми вже з вами давно помітили, що
будь-які кроки Дональда Трампа та його
найближчого оточення позбавлені цього
розуміння, що таке абетка. І, на жаль,
ми знову переконалися в цьому на тлі
американської
реакції щодо російського
злочину у Кривому Розі. Злочину, до
речі, який Росія сама визнає. Адже
Міністерство оборони Російської
Федерації не спростовує факту удар по
українському місту, тільки розповідає
якусь
брехню про те, що використовувала
високоточну зброю для того, щоб бити по
військових об'єктах, а якось потрапила
по дитячому майданчику. Ну, це Росія
робить постійно. Нагадую, що у річницю
трагедії у Бучі в Москві знову
заговорили про необхідність
розслідування інсцінюювання ситуації в
цьому українському місті, яке
стало нагадуванням про те, які
злодійські дії може вчиняти російська
армія на окупованій території. І це ж не
просто якісь коментарі у російських
пропагандистських медіа. Це, знову-таки,
звернення до Організації Об'єднаних
Націй для того, щоб провести
розслідування не російського злочину, а
провокації проти мирної Росії. Так що
цинізм росіян давно відомий, але
викликає здивування факт, що коли вони
самі визнають авторства свого удару, у
Вашингтоні все одно вирішують їх по
імені не називати. А може вони
образяться на президента Дональда Трампа
і президент Росії Путін наступного разу
просто не зніме трубку і не буде
відповідати на дзвінки свого
американського колеги.
Цікавим є і той факт, що у західних
медіа на перших шпальтах, коли говорять
про Кривий Ріг, говорять про удари по
рідному місту українського президента. І
це також не є випадково.
Росіяни б'ють по Кривому Рогу дійсно для
того, щоб показати Заходи, як вони
карають Україну за її непоступливість у
питанні капітуляції перед Росією. І вони
створюють відповідну інформаційну
картину. От Зеленський не може захистити
навіть своє рідне місто. Так про які
можливості Києва взагалі варто говорити?
Захід має примусити Україну капітулювати
перед Росією, завершити війну на
російських умовах, які передбачають
ліквідацію української державності та й
цивільного населення України разом із
цією державністю. Навіщо воно Путіну та
його оточенню, яке вже
планує заселити захоплені території
громадянами Російської Федерації і
продовжує русифікацію там, де російська
армія вже встановила свій злочинний
контроль. Так що коли б'ють по Кривому
Рогу та ще й визнають свої удари, це
частина не просто війни.
Росії проти України. Це частина ще й
психологічної війни, обробки громадської
думки, створення відповідних настроїв у
західних політиків і журналістів,
картину української безпомічності проти
російських
атак. От українці не здатні захиститися
навіть там, де це, здавалося має бути
важливим для очільника їхньої держави.
вічна російська середньовічна логіка, з
якою ми знову і знову стикаємося, коли
мова йде про російські злочини,
холоднокровні злочини, продумані
злочини, злочини, в яких немає помилок,
а є виключно бажання вбити, залякати,
продемонструвати безкарність все те, що
ми пов'язуємо з російсько-українською
війною.
Дякую, друзі. Перемога і миру вам. Хай
щастить.
[оплески]